### 연습 자료 설명

<p>연습에 사용할 자료는 연습자료 디렉토리의 <a href="https://github.com/TaekGeunLee/study_MongoDB/tree/master/A2/referList/car_accident">car_accident</a> DB를 다운받습니다.<br /></p>

<p>car_accident는 다음과 같은 구조로 이루어져 있습니다.</p>

<ul>
<li>area : 전국 각지의 지역 정보와 인구 수
    <ul>
        <li>city_or_province : 1차 지역명. 광역단체명을 기입.</li>
        <li>county : 2차 지역명 시, 군, 구 를 기입.</li>
        <li>population : 해당 지역의 인구 수</li>
    </ul>
</li>
<li>by_month : 각 지역의 교통사고 통계를 월별로 정리
    <ul>
        <li>city_or_province : 1차 지역명</li>
        <li>area_id : 해당 지역 정보를 지니는 area 컬렉션의 도큐먼트 _id</li>
        <li>month_data : 월별 교통사고 통계.</li>
        <li>month : 몇 월인지?</li>
        <li>accident_count : 총 사고수</li>
        <li>death_toll : 사망자 수</li>
        <li>casualties : 부상자 수</li>
        <li>heavy_injury : 중상자 수</li>
        <li>light_injury : 경상자 수</li>
        <li>injury_report : 부상신고</li>
    </ul>
</li>
<li>by_road_type : 각 지역의 도로 형태별 사고 통계
    <ul>
        <li>city_or_province, county, area_id</li>
        <li>교랑위, 기타단일로, 교차로내, 교차로부근, 횡단보도상, 횡단보도부근, 기타/불명, 터널안 : 도로 형태별 교통사고 정보를 담는다.</li>
        <li>accident_count, death_toll, casualties, heavy_injury, light_injury, injury_report</li>
    </ul>
</li>
<li>by_type : 각 지역의 사고 형태별 통계
    <ul>
        <li>city_or_province, county, area_id</li>
        <li>type : 사고 형태를 값으로 갖는다.</li>
        <li>accident_count, death_toll, casualties, heavy_injury, light_injury, injury_report</li>
    </ul>   
</li>
</ul>

해당 연습자료의 출처는 <a href="https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=222132841">여기</a> 입니다.



### 문제

1. 강릉시(county) 교차로 내에서 일어난 총 사고 숫자를 출력해라. (by_road_type)
2. 전국에서 도로 종류 중에 "기타단일로" 에서 사망자수가 0인 지역을 출력해라.
3. 전국의 "차대차" 사고에서 100회 이상 사고가 났지만 사망자 수가 0회인 지역을 출력해라.(by_type)
4. 전국의 "차대사람" 사고 중에서 사망자수가 0회 이거나 중상자수가 0회인 지역을 출력해라.
5. 2차 지역명(county)이 '시' 라는 이름으로 끝나는 지역의 수를 세어라.(area)
6. 2차 지역명(county)가 군이면서 인구 수가 10만 이상인 곳을 출력해라.
7. 2차 지역명(county)가 '구'로 끝나면서 이름의 첫 글자의 초성이 "ㅇ"인 2차 지역명을 출력해라.
8. 서울시에서 한달에 200회 이상 교통사고가 일어난 적이 있는 지역을 출력해라.(by_month)
9. 1월에 중상자 수가 0명이고, 2월에 사망자 수가 0명인 지역을 출력해라.

10. 
전국에서 도로 종료 중에 "기타단일로" 에서 사망자수가 0인 도큐먼트를 출력합니다. 단, 해당 지역의
지역명과 관련된 필드와 "기타단일로"의 사망자수, _id 필드만 출력합니다.

11. 
다음 조건을 동시에 만족하게 출력해라.

- 2차 지역명(county)이 '구'로 끝나는 도큐먼트를 찾아라.
- 2차 지역명(county)의 첫 글자 초성이 'ㅇ'인 도큐먼트를 찾아라.
- 찾은 도큐먼트에서 1, 2차 지역명과 _id 필드, 매월 사고 횟수가 150회 이상인 달의 이름(month 필드)를 출력해라.

12.
다음 조건을 만족하게 출력해라.

- 서울시에서 한달에 200회 이상 사고가 일어난 적 있는 도큐먼트를 출력해라.(by_road_type)
- 200회 이상 사고가 난 달의 정보가 도큐먼트에 한달치만 출력되어야 한다.
- "month_data" 필드와 2차 지역명 관련 필드, _id 필드만 도큐먼트 표시되어야 한다.

